Promotion:	 
Les trois lignes horizontales colorées sur le dessin sont nommées « lignes de promotion » (zone verte pour les blancs et zone rouge pour les noirs). Quand les pièces pénètrent dans la zone de promotion, elles peuvent être promues, si on le souhaite, sous certaines conditions. Pour ce faire la pièce est retournée révélant ainsi sa qualité de pièces promue (c.f. caractères et déplacements des pièces ci-dessus).
Si dans un premier temps, le joueur choisit de ne pas promouvoir une pièce, celle-ci peut-être promue plus tard, à n’importe quel moment en la déplaçant sur le shogi ban soit entièrement, soit partiellement dans la zone de promotion. Si le déplacement a lieu uniquement hors zone de promotion, la promotion n'est pas possible. La promotion reste permanente tant que la pièce reste sur l’échiquier. La promotion est obligatoire pour le pion ou la lance arrivant à la dernière case d’une colonne, et pour le cavalier à la dernière ou avant-dernière case d’une colonne. En effet, à ce stade, ces pièces non promues ne pourraient plus se déplacer.	 
Les pièces entourées d'une ligne rouge sont les pièces promues.