Parachutage:	 
Les joueurs peuvent réutiliser les pièces qu’ils ont prises et les replacer sur n’importe quelle case vide. Ceci compte pour un coup. Toutefois, cette règle comporte certaines conditions:
Une pièce ne peut être parachutée et promue en même temps.
On ne peut promouvoir une pièce parachutée qu’en la déplaçant entièrement ou partiellement dans la zone de promotion.
Une pièce ne peut pas être parachutée sur une case d’où elle ne peut plus partir (c.f. restriction de déplacement pour le pion et le cavalier).
Un pion ne peut pas être parachuté sur une colonne où se trouve déjà un pion non promu, appartenant au même joueur.
Un pion ne peut pas être parachuté devant le roi pour faire échec et mat directement.